here are the stories were covering this
jen la historioj kovris ĉi tion
week in the category 5 TV newsroom
semajno en la kategorio 5 televidĉambro
raspberry PI's new TV add-on is out but
La nova telefona aldonilo de frambirdoj de PI estas nur
there's a catch for users in Canada in
estas kaptado por uzantoj en Kanado en
the United States running a VMware
Usono kurante VMware
server virtualization product it's time
Servila virtualiga produkto estas tempo
to check for patches as a bug in the
Kontroli por diakiloj kiel cimo en la
video system allows malicious code in
Video- sistemo permesas malican kodon en
VMs to leap out of their guest OS and
VMs ellasi el sia gast-OS kaj
execute code on the hosting server eight
ekzekuti kodon sur la gastiganta servilo ok
d-link router variants are vulnerable to
D-ligaj router-variantoj estas vundeblaj al
a complete
kompleta
ownage via combination of security
posedas per kombinaĵo de sekureco
blunders and only two are going to get
eraroj kaj nur du estas iranta akiri
patched card kernel has unveiled the
kroĉita karto kerno malkaŝis la
Odroid h2 the first hacker board with an
Odroid h2 la unua hakisto-tabulo kun
Intel Gemini Lake system on a chip these
Sistemo de la sistemo Gemini de Intel en ĉi tiuj blatoj
stories are coming right up don't go
rakontoj venas tuj ne iru
anywhere
ien ajn
this is the category 5 dot TV newsroom
ĉi tiu estas la kategorio 5-datita televidĉambro
covering the week's top tech stories
kovrante la suprajn teknologiojn de la semajno
slave Linux by us Jeff Weston Gemma
Sklavo Linukso de ni Jeff Weston Gemma
you're building a brand-new beautiful
Vi konstruas markon novan belan
website what
retejo, kio
are you alright you're terrible actor
ĉu vi bone vi estas terura aktoro
what this whereat thing comes into play
Kion ĉi tiu rabado venas en ludon
you're supposed to act okay I'm building
Vi supozas agi bone, mi konstruas
a really cool website are you building a
vere malvarmeta retejo vi konstruas
really cool website just because Jeff is
vere malvarmeta retejo nur ĉar Jeff estas
confused doesn't mean you have to be
Konfuza ne signifas, ke vi devas esti
visit cap five dot TV slash dream host
Viziti ĉapitron kvin punktajn televidajn sonĝojn
to sign up for unlimited web hosting for
registri por senlima retejo gastigado por
your website with unlimited email
via retejo kun senlima retpoŝto
accounts MySQL databases the latest
rakontas la datumojn de MySQL la plej novaj
version of PHP WordPress and more and
versio de PHP WordPress kaj pli kaj
even a free domain name registration
eĉ senpagan domajnan registriĝon
it's less than six dollars per month so
Ĝi estas malpli ol ses dolarojn por monato tiel
sign up today cat five dot TV slash
aliĝi hodiaŭ kato kvin punkto televido oblikvo
dream host I'm Sasha Rickman and here
Sonĝo-gastiganto Mi estas Sasha Rickman kaj ĉi tie
are the top stories were following this
estas la ĉefaj rakontoj sekvantaj ĉi tion
week raspberry PI's new TV add-on is out
La nova televidilo aldoniĝas ekstere
but there's a catch for users in Canada
sed ekzistas kaptado por uzantoj en Kanado
in the US if you've got a raspberry pi
en Usono, se vi havas frampremon pi
you can now attach a new raspberry pi TV
Vi nun povas kunigi novan frambrandan televidilon
add-on to the single board computer and
aldoni-al al la sola tabulo-komputilo kaj
then plug it into your home antenna to
tiam kontaktu ĝin al via hejma anteno al
receive and decode digital TV streams
ricevi kaj senkodigi ciferecajn telefonajn fluojn
users can then watch TV using a
Uzantoj povas tiam spekti televidon per
Raspberry Pi or set it up so that the PI
Frambo Pi aŭ starigu ĝin tiel ke la PI
streams TV contents to any computer or
strebas televidajn enhavojn al ajna komputilo aŭ
mobile device on the same network as the
Movebla aparato sur la sama reto kiel la
TV equipped Raspberry Pi the Raspberry
TV ekipis Frambo Pi la Frambo
Pi TV hat has the same design as the
Pi TV-ĉapelo havas la saman dezajnon kiel la
raspberry zero with the addition of an
frambo nulo kun la aldono de a
aerial adapter to plug into a TV antenna
aera adaptilo por alŝalti televidan antenon
the TV hat cost just twenty dollars and
La televida ĉapelo kostis nur dudek dolarojn kaj
can be attached to any Raspberry Pi
povas esti ligita al iu Frambo Pi
board with a forty pin GPIO even the pi
tabulo kun kvardek pinglo GPIO eĉ la pi
zero there's a catch for Raspberry Pi
nulo estas kaptilo por Frambo Pi
owners in Canada and the US though
tamen posedantoj en Kanado kaj Usono
because of the hats built-in DVP dvb-t
pro la ĉapeloj korpigitaj DVP dvb-t
to tuner while the format has been
por agordi dum la formato estis
widely deployed in Europe Russia and the
vaste deplojitaj en Eŭropo Rusujo kaj la
asia-pacific it doesn't work here due to
Asia-Paca ĝi ne funkcias ĉi tie pro
this issue and for compliance reasons at
Ĉi tiu afero kaj kialo de plenumo ĉe
the moment the TV hat is only being
La momento la televida ĉapelo estas nur
offered in Europe however the Raspberry
tamen ofertita en Eŭropo tamen la Frambo
Pi foundation says that compliance work
Pi- fondo diras, ke plenumado laboras
is underway to open other dvb-t to
estas survoje por malfermi alian dvb-t al
regions
regionoj
I'm so disappointed that it's not
Mi estas tiel seniluziigita, ke ĝi ne
available I know
disponebla mi scias
mazing thing that exists yeah but not
mazing thing that exists yeah but not
for you yeah sorry you know how to use
Ĉar vi jes bedaŭras, ke vi scias kiel uzi
it
ĝi
North American market you're out of luck
Nordamerika merkato vi estas de sorto
the first thing I did is as soon as I
La unua afero mi faris estas tuj kiam mi
heard the announcement that this was on
aŭdis la anoncon, ke tio okazis
the market I started looking for a
La merkato mi komencis serĉi
United States or Canada vendor that had
Usono aŭ Kanada vendisto kiu havis
it and nobody has it
ĝi kaj neniu havas ĝin
so actually messaged USS you find it in
Do fakte sendita USS vi trovas ĝin
the state you know and and it was you
la ŝtaton, kiun vi scias kaj vi estis
that and I searched this and then I went
ke mi serĉis tion kaj poste mi iris
online and said by the way Robbie yeah
enreta kaj diris laŭ la vojo Robbie jes
doesn't work here it's weird it's a big
Ĝi ne funkcias ĉi tie, ĝi estas stranga, ĝi estas granda
market like you think that they would
merkato kiel vi pensas, ke ili
have a way but I guess it's compliant
Havu vojon, sed mi supozas, ke ĝi estas plena
when we have a different standard over
kiam ni havas malsaman normon
here for television Oh signal listing
tie por televido Ho signalo de kantoj
and it's totally just wouldn't work here
Kaj ĝi tute ne volus labori ĉi tie
t ATSC I believe what we have we no can
t ATSC Mi kredas, kion ni havas, ke ni ne povas
nothing if you look at the map on one of
nenio se vi rigardas la mapon sur unu el
the sites
la ejoj
it shows blue all over the all over
ĝi montras bluan ĉion tra la tuta tempo
Europe and Asia and everything and
Eŭropo kaj Azio kaj ĉio kaj
weirdin totally different color over
stranga tute tute malsama koloro
there I didn't even like cuz TV is TV to
Tie mi eĉ ne plaĉis al televidilo
me right you just turn it on it works I
mi ĝuste vi simple turni ĝin sur ĝi funkcias min
know that their plugs are different but
Sciu, ke iliaj kontaktiloj estas malsamaj sed
that has nothing to do with it does it
Kiu havas nenion fari kun ĝi, ĝi faras ĝin
no no Sarah Lee but this is digital
Ne estas Sara Legas sed ĉi tio estas cifereca
aerial broadcast so you think about like
aera elsendo tiel vi pensas pri kiel
the local news broadcasts and things
la lokaj novaĵaj elsendoj kaj aferoj
like that they actually they still have
kiel ili efektive ili ankoraŭ havas
a tower and they still broadcast it and
Turo kaj ili ankoraŭ elsendas ĝin kaj
they broadcast digitally now so the
Ili elsendas cifere nun nun
quality is actually quite a lot better
kvalito estas vere multe pli bone
than we remember with Bush cable back in
ol ni memoras kun Bush-kablo reen
the day right but you've got to be able
la tago ĝuste sed vi povas esti kapabla
to have it you've got to have a tuner to
por havi ĝin vi devas havi agordilon al
receive it which our TVs don't include
Ricevu ĝin, kiun niaj televidiloj ne inkluzivas
tuners anymore no I don't I don't think
Tuners plu ne, mi ne, mi ne pensas
I've seen one that has a tuner anymore
Mi jam vidis unu, kiu havas sintonizilon
so so you can't just plug in antenna
do do vi ne povas nur ensaluti antenon
into it and start watching TV right
en ĝin kaj ekrigardu televidan rajton
Raspberry Pi so close and yet so far all
Frambo Pi tiel proksima kaj ankoraŭ ĝis nun
of my TV broadcasts are like all of my
De miaj televidaj elsendoj estas kiel ĉiuj miaj
TV watching happens on Netflix Internet
TV-televido okazas en Netflix Interreto
it's all internet-based
ĝi estas ĉiuj interrete bazita
right whether it be Netflix or prime or
Ĝuste ĉu ĝi estas Netflix aŭ unua aŭ
right the plex media server things like
Ĝuste la plex amaskomunikilaro servilo aferoj kiel
that yeah it's all on the network yes
ke jes ĝi estas ĉio sur la reto jes
I'm thinking of plex media server it
Mi pensas pri plex amaskomunikilaro
would have been a great thing for me to
estus bone por mi
be able to get my hands on one of these
Eblas akiri mian manon sur unu el ĉi tiuj
and you set it up so that it works with
kaj vi starigis ĝin por ke ĝi funkcias kun
Plex PI for example right the Debian
Plex PI, ekzemple, ĝuste la Debiano
district for Raspberry Pi that lets
distrikto por Frambo Pi kiu lasas
people use Plex Media Server we've
Homoj uzas Plex Duona Servilo ni
looked at it on the show yeah but I
rigardis ĝin sur la spektaklo jes sed mi
can't do that because I can't get one
Ne povas fari tion, ĉar mi ne povas akiri unu
here and even if I did it wouldn't work
Ĉi tie kaj eĉ se mi faris ĝin ne funkcius
wouldn't work so will it will it kind of
ne funkcius tiel volas ŝin volas lin ia
send me the the growth of the software
Sendu al mi la kreskon de la programaro
development
disvolviĝo
well I would think I mean I reckon and
Nu, mi pensus, ke mi pensas, ke mi konsideras kaj
Canadian okay you can't get them yeah in
Kanada okulo, vi ne povas akiri ilin
my mind that's like half the market like
Mia menso estas simila al duono de la merkato
half is Europe and then half is us right
duono estas Eŭropo kaj tiam duono estas prava
50% of us can't use it right we're on
50% el ni ne povas uzi ĝin ĝuste, ĉu ni estas
the wrong side of the ocean today turns
La malĝusta flanko de la oceano hodiaŭ turniĝas
out and bp9 just mentioned in the chat
ekstere kaj bp9 nur menciitaj en la babilejo
room is the u.s. TV was ntsc and and
ĉambro estas la ni TV estis ntsc kaj kaj
right here who's pal so that's why dvds
Jen ĉi tie, kio estas pal, do jen kial dvds
are incompatible I didn't know that
estas nekongruaj, mi ne sciis tion
either the differences Wow
Aŭ la diferencoj Wow
very disappointing if you have one
Tre seniluziiga se vi havas unu
though if you're in Europe and you have
kvankam se vi estas en Eŭropo kaj vi havas
the PI hat for the TV broadcasting we'd
la PI-ĉapelo por la televida elsendo ni
love to hear how it works and loved it
Amu aŭdi kiel ĝi funkcias kaj amis ĝin
to hear more I'm just disappointed that
por aŭdi pli, mi nur seniluziiĝas tion
I can't develop for it because we can't
Mi ne povas disvolvi pro tio ĉar ni ne povas
get it or use it here in Canada when you
akiri ĝin aŭ uzu ĝin ĉi tie en Kanado kiam vi
let us know how it works please do not
Lasu nin scii kiel ĝi funkcias, bonvolu ne
gloat too much yeah try not to try not
Gloru tro multe, vi provas ne provi
to running a VMware server
por kuraci VMware-servilon
virtualization product it's time to
Virtuala produkto estas tempo al
check for patches as a bug in the video
Kontrolu la diakilojn kiel cimon en la video
system allows malicious code in VMs to
Sistemo permesas malican kodon en VM al
leap out of their guest OS and execute
elsaltu el sia gasto-OS kaj ekzekuti
code on the hosting server get busy
kodo sur la gastiganta servilo akiri okupatan
VMware admin's
VMware-admin
and users the virtualization virtuoso
kaj uzantoj virtuala virtuala
has patched a programming blunder in
ĝi riproĉis programadon
ESXi workstation pro and player and
ESXi workstation pro kaj ludanto kaj
fusion and fusion pro products that can
fandado kaj fandado pro produktoj kiuj povas
be exploited by malicious code to jump
Estu ekspluatata de malica kodo por salti
from guest OS to host machine the bug
de gasto-sistemo OS por gastigi maŝinon la cimon
has been designed designated CVE 2018
estis desegnita designado CVE 2018
6970 for the out of bounds read is
6970 por la legado ekstere
present in the products s VGA video
ĉeestanta en la produktoj s VGA-video
device emulation and if exploited allow
mekanismo-emulado kaj se ekspluatata permesi
software within a guest operating system
Programaro ene de gastiganta sistemo
to execute code on the host machine
Por ekzekuti kodon sur la gastiganta maŝino
in other words collation to get the big
Alivorte, interkonsento por akiri la grandan
the bug rated critical across most of
la cimo taksita kritika tra la plej multaj
the affected products the vulnerable
La produktoj tuŝitaj al la vundeblaj
versions include ESXi 6.0 six point five
La versioj inkludas ESXi 6.0 ses punktojn kvin
and six point seven workstations 14 and
Kaj ses punktoj sep laborstacioj 14 kaj
fusion 10 if you run one of these
fandado 10 se vi kuras unu el ĉi tiuj
products be sure to patch to secure the
produktoj certe certu por certigi la
exploit always hearing about all the
eksplodi ĉiam aŭdante pri ĉiuj
various exploits but this is a bad thing
diversaj ekspluatadoj sed ĉi tio estas malbona afero
to have happen if you've got a
por okazi, se vi havas
virtualization hypervisor which a lot of
Virtuala hipervisoro, kiu multaj
us a lot people do do now so that is
Ni multe da homoj faru nun tiel
when people can okay tell me what that
Kiam homoj povas bone informi al mi, kio tio
is before I guess what it is
estas antaŭ ol mi supozas, kio ĝi estas
hypervisor so with virtualization
hipervisoro tiel kun virtualigo
technology you can have one computer
Teĥnologio vi povas havi unu komputilon
running all kinds of computers inside of
kurante ĉiaj komputiloj ene de
it basically that's that's like so it's
esence tio estas tiel tia
okay so it's like okay so back in the
Okay do ĝi estas kiel bone tiel reen en la
day so if we wanted to have a file
tage , se ni volus havi dosieron
server mm-hmm it was a physical box on
servilo mm-hmm ĝi estis fizika skatolo
the rack right and then we wanted to
la ferdeko ĝuste kaj tiam ni volis
have a web server another physical box
Havu servilon retejo alian fizikan skatolon
on the rack okay and then we want to
Sur la ferdeko bone kaj tiam ni deziras
have a back at whatever and you're just
retenu ĉion ajn kaj vi estas nur
always adding more hardware and it's
ĉiam aldonante pli da aparataro kaj ĝi estas
using a lot of act Rissa T it's noisy it
uzante multan agon Rissa T estas ruza
generates Heat so you've got to cool the
Generas varmegon do vi devas malvarmigi la
room it costs a lot of money to operate
ĉambro kostas multe da mono por operacii
and you've got the more hardware you
kaj vi havas pli da aparataro al vi
have the more chances of crash crash
Havas pli da #? anco de kraŝa kraŝo
that if you have 10 systems you've got
ke se vi havas 10 sistemojn, kiujn vi havas
one in ten could crash versus one system
unu el dek povis frakasi kontraŭ unu sistemo
maybe there's less chance of having it
Eble estas malpli da ŝanco havi ĝin
fail so virtualization lets you have
malsukcesas do la virtualigo ebligas vin
many different servers in one physical
multaj malsamaj serviloj en unu fizika
unit ok so then this exploit is actually
Unue bone do tiam ĉi tiu ekspluatado estas efektive
a doozy a big doozy yeah yeah I know a
a doozy granda doozy jes jes Mi konas
lot of places use VMware I think the ESX
multaj lokoj uzas VMware, mi opinias, ke la ESX
eyes are already patched you just got to
Okuloj jam estas kroĉitaj, kiujn vi ĵus atingis
do it you've got to run the patch though
faru ĝin, vi devas kuri la diakilon
right now if you don't run the patch
nun nun se vi ne kuras la diakilon
then you had to but it was this and I
Tiam vi devis, sed ĝi estis ĉi tio kaj mi
think who this really could impact bill
Pensu, ke ĉi tio vere povus efiki fakturon
mm-hmm if probably doesn't impact me
mm-hmm se verŝajne ne impactas min
probably doesn't impact you in such a
verŝajne ne efikas vin en tia
way that I choose a ssin hypervisor I'm
vojo, kiun mi elektas ssin-hipervisoro mi estas
using it for my own things I have my own
uzante ĝin por miaj propraj aferoj, kiujn mi havas
servers and things like that and they're
serviloj kaj aferoj tiel kaj ili
all internal now if it was a web server
Ĉiu interna nun se ĝi estis servilo retejo
and somebody were able to exploit that
kaj iu povis eksplodi tion
web server and then break out of the
TTT-servilo kaj tiam ekflugas de la
virtual appliance and break into the
Virtuala aparato kaj rompi en la
host operating system now you've got a
gastiganta mastruma sistemo nun vi havas
severe issue or if you're renting out
severa afero aŭ se vi elspezas
say you're a web host and you're sharing
diru, ke vi estas retejo gastiganto kaj vi dividas
server capacity by giving virtual
Servilo kapablo donante virtuala
servers to your customers right one of
serviloj al viaj klientoj
those customers had malicious purposes
tiuj klientoj havis malbonajn celojn
and broke out of the virtual appliance
kaj eksplodis el la virtuala aparato
and now they've got access to the host
kaj nun ili havas aliron al la gastiganto
which presumably means they have access
kiu supozeble signifas, ke ili havas aliron
to other virtual appliances and all
al aliaj virtualaj aparatoj kaj ĉio
kinds of private stuff that they're not
Specoj de privataj aferoj, ke ili ne estas
meant to have access to all right and it
signifis havi aliron al ĉio ĝusta kaj ĝi
just snowballs from there good
Nur neĝaj buloj de tie bone
so just probably patch your servers what
Do simple verŝu viajn servilojn, kio
I'm saying that such as Mike died during
Mi diras, ke kiel Mike mortis dum
hurt my mic right there came back but it
Vundis mian filon rekte, sed revenis
it dropped out for about 15-20 seconds
ĝi foriris ĉirkaŭ 15-20 sekundojn
oh did it really oh okay well there we
oh vere vere bone bone ni tie
have it check your levels just to be
Havu ĝin kontroli viajn nivelojn nur esti
sure I have two bars how many do you
certe mi havas du stangojn kiom vi faras
have three you got three so I didn't
havas tri, kiujn vi ricevis tri, do mi ne
stop him let us know in discord if we
haltu lin lasi nin scii en malkonkordo se ni
have any more any more issues yeah
Havu plu pli da aferoj jes
you've got the right thing cool you're
Vi havas la ĝustan aferon, ke vi estas
number one yes live TV there we go
Numero unu jes viva TV tie ni iras
all right let us know in in discord we
Bonvolu informi nin en malkonkordo ni
apologize for any technical issues that
senkulpigi por iuj teknikaj aferoj, kiuj
we experienced tonight all right eight
Ni spertis ĉi-nokte bone dek ok
d-link router variants are vulnerable to
D-ligaj router-variantoj estas vundeblaj al
complete ownage via a combination of
Kompleta proprajxo per kombinaĵo de
security blunders and only two are going
Sekureco frakasas kaj nur du iras
to get patched despite insisting patches
Akiri batita malgraŭ insistanta diakilojn
would be released four months ago four
estus liberigita antaŭ kvar monatoj
months from now d-link hasn't addressed
Monatoj de nun d-link ne traktis
the issue reported in May of this year
la afero raportita en majo de ĉi tiu jaro
so the security researcher who found
Do la sekureca esploristo kiu trovis
them is releasing them to the public
ili liberigas ilin al la publiko
that spells danger for d-link device
tiu sorĉa danĝero por d-ligilo-aparato
users for some of the affected devices
uzantoj por iuj el la tuŝitaj aparatoj
there will not be patches the vulnerable
Tie ne estos diakiloj la vundeblaj
units are all indie links DWR range the
Unuecoj estas ĉiuj indie ligiloj DWR gamas la
DWR 116 145 12 647 twelve nine twelve
DWR 116 145 12 647 dek du naŭ dek du
nine twenty one and DWR 111 most of
naŭ dudek kaj DWR 111 plejparte
these will be left untouched because
ĉi tiuj restos senŝanĝitaj ĉar
d-link set has said that their end of
D-ligilo aro diris ke ilia fino de
life only DWR 116 and 111 would be fixed
la vivo nur DWR 116 kaj 111 estus riparita
the full compromise of these devices
La plena kompromiso de ĉi tiuj aparatoj
arises from a
ŝprucas de a
cascade of several vulnerabilities they
akvofalo de pluraj vulnerabilidades ili
require access to the devices web-based
postulas aliron al la aparatoj bazitaj en la retejo
Settings panel either on the local
Agordoj de panelo aŭ sur la loka
network or from the internet depending
reto aŭ interrete depende
on the configuration data that can be
sur la agordo de datumoj, kiuj povas esti
accessed by the attacker include
aliritaj de la atakanto inkluzivas
password files and guess what yes there
pasvortaj dosieroj kaj diveni, kio jes
are passwords stored in plain text the
estas pasvortoj stokitaj en plata teksto la
administrative password can be found in
administra pasvorto troveblas
clear text form in a temporary file the
klara teksto-formo en provizora dosiero
exploit also allows an attacker the
ekspluatado ankaŭ permesas al atacanto la
ability to log into the router to inject
Kapablo por ensaluti la router por injekti
shell commands into the routers HTTP
Konkretajn komandojn en la routers HTTP
webserver keep an eye out for patches if
Retejo gardu okulon por diakiloj se
they ever turn up you may want to turn
Ili iam ajn fariĝos , eble vi volas turni sin
to a new firmware or even replace your
al nova firmaro aŭ eĉ anstataŭigi vian
router if one doesn't exist again once
router se unu ne denove ekzistas unufoje
again once again we've got another yet
denove denove ni havas alian tamen
another exploit we're seeing this with
alia ekspluati ni vidas tion kun
routers but passwords in plain text
routers sed pasvortoj en ebena teksto
right so if a compromising attack is
Ĝuste do se kompromitanta atako estas
able to break into this router they can
povis rompi en tiu router ili povas
get access to those passwords right have
Akiri aliron al tiuj pasvortoj rajtas havi
administrator access mm-hmm then and I
administranto aliro mm-hmm tiam kaj mi
always say it with a router what's the
ĉiam diru ĝin per router, kio estas la
first thing that someone can do they can
unua afero, kiun iu povas fari ili povas
open up port 3389 mm-hmm and have remote
malfermu havenon 3389 mm-hmm kaj malproksimigi
desktop access to any other computers on
labortablo al ajna alia komputilo
your network they can see they can see
Via reto ili povas vidi, ke ili povas vidi
every computer on your network because
Ĉiu komputilo sur via reto ĉar
it's presumably got the DHCP table in
Ĝi supozeble akiris la DHCP-tablon en
the router right which is where all your
la router- dekstra, kie estas via tuta
IP addresses are so I don't compromise
IP-adresoj estas do mi ne kompromitas
everything are most people or are many
Ĉio estas plej multaj homoj aŭ multaj
people running end-of-life d-link
Homoj kurantaj fin-de-vivo d-ligilo
routers or would you yeah yes so a lot
routers aŭ ĉu vi jes jes multe
of people if it works they they ignore
de homoj, se ĝi funkcias, ili ignoras
it they put it in and forget about it
ili enmetas ĝin kaj forgesas pri ĝi
right and the firmware doesn't get
ĝuste kaj la firmware ne ricevas
updated if the manufacturer doesn't
ĝisdatigita se la fabrikanto ne
update the firmware right and they're
Ĝisdatigi la firmware rekte kaj ili estas
only considering two of these routers to
nur konsiderante du el ĉi tiuj routeroj
even be worth paying attention to right
eĉ valoras atenti dekstre
so well that some of them are older so
tiel bone, ke kelkaj el ili estas pli maljunaj tiel
they're not going to patch them anymore
Ili ne plu pluŝos ilin
yeah you can't you can't buy them new so
Jes vi ne povas, ke vi ne povas aĉeti ilin tiel
so I wonder if looking at something like
Do mi demandas, ĉu aspektas io simila
dd-wrt or tomato firmware might be an
D-wrt aŭ tomato-firmaro povus esti
option so as an option yeah you can look
eblo tiel kiel opcion, se vi povas aspekti
at
ĉe
third party open-source firmwares so my
tria malfermfonta firmwares do mia
router here runs dd-wrt mm-hmm so I can
router ĉi tie kuras d-wrt mm-hmm do mi povas
continually keep up-to-date with the
konstante tenas ĝisdatigon kun la
latest firmware because the router
Plej lasta firmao pro la router
itself the firmware that came with it is
mem la firmware kiu venis kun ĝi
no longer supported so I don't run that
ne plu subtenis do mi ne kuras tion
firmware right but but the problem is
Firmware rajto sed sed la problemo estas
how many home users like just generic
Kiom da hejmaj uzantoj kiel nur genéraj
home users I mean like non techie maybe
Hejmaj uzantoj mi parolas kiel ne teknika eble
not our viewers but just a regular home
ne niaj spektantoj sed nur regula hejmo
user how many of us know how to flash a
uzanto, kiom da ni scias kiel ekbruligi
firmware or even update our router yeah
Firmware aŭ eĉ ĝisdatigi nia router jes
so that's where it comes down to
Do jen, kie ĝi venas
hey if yours is old and not supported
Hej, se via estas maljuna kaj ne subtenata
maybe you might want to just replace it
eble vi eble volas anstataŭigi ĝin
I would think so like it wouldn't even
Mi pensus, ke tiel same , eĉ ne
be on your radar like you I don't think
Estu sur via radaro kiel vi, mi ne pensas
it like I wouldn't think about something
Ĝi kiel mi ne pensus pri io
like this
kiel tio
no and you think of the hierarchy of
Ne kaj vi pensas pri la hierarkio de
your network so when I'm on mine my home
Via reto do kiam mi estas sur mia hejmo
Wi-Fi and I'm on my home network
Wi-Fi kaj mi estas sur mia hejma reto
accessing things I feel safe because I'm
alirante aferojn mi sentas min sekura ĉar mi estas
in my network yeah now take the device
En mia reto jes nun prenas la aparaton
that connects that network to the
kiu konektas tiun reton al la
Internet and remove all security from it
Interreto kaj forprenu ĉian sekurecon
and make it so that this person who you
kaj faru ĝin tiel ke ĉi tiu persono kiu vi
don't know who they are has access to
ne scias, kiuj ili estas havas aliron al
right in my personal space as far as
ĝuste en mia persona spaco ĝis
networking goes all my files my printers
Retoj iras ĉiujn miajn dosierojn pri mia impresoras
my packets mm-hmm everything so if you
miaj pakoj mm-hmm ĉio, se vi
have one call your niece or nephew or
Unu vokas vian nevon aŭ nevon aŭ
whoever set up your network at home hard
kiu ajn agordi vian reton hejme forte
colonel has unveiled the Odroid h2 the
kolonelo prezentis la Odroid h2 la
first hacker board with an Intel Gemini
unua hakkordo kun Intel Gemini
Lake system on a chip the aboon to 18
Lago- sistemo sur blato la apero ĝis 18
point 10 driven single board computer
punkto 10 movita ununura tabulo komputilo
will ship with a 2 SATA 3.0 ports 2
sendos kun 2 SATA 3.0 havenoj 2
gigabyte Ethernet ports HDMI and
Haveno Ethernet gigabajte HDMI kaj
DisplayPort DisplayPort pardon me 4 USB
DisplayPort DisplayPort pardonu 4 USB
ports and if that's not impressive
havenoj kaj se tio ne estas impresa
enough for you it has an m2 slot for an
Sufiĉe por vi, ĝi havas m2-sloton por
nvme storage when the Odroid h2 goes on
Nerva stokado kiam la Odroid h2 daŭras
sale in november at a price that will be
vendo en novembro je prezo, kiu estos
higher than $100 hard colonel will join
pli aliĝos pli ol $ 100 malmolaj koloneloj
a small group of vendors
malgranda grupo de vendistoj
have launched a community backed
ĵetis komunumon subtenitan
x86-based SBC the Odroid project has
x86-bazita SBC la Odroid-projekto havas
hoped I'd hope to be launching its
esperis, ke mi esperas esti lanĉanta ĝin
second or third gen x86 board by now
dua aŭ tria gen x86-tabulo nun
in 2015 the project started working on a
en 2015 la projekto eklaboris en
no droid HSBC however there were
ne droid HSBC tamen ekzistis
problems with ram sourcing and the
Problemoj kun RAMa helpo kaj la
overall cost of manufacturing was too
Kutima kosto de fabrikado estis ankaŭ
high in 2016 the company built in Odroid
alta en 2016 la kompanio konstruita en Odroid
h1 based on an Intel Braswell's Celeron
h1 bazita sur Intel Braswell's Celeron
and 3160 the board was successfully used
kaj 3160 la tabulo estis sukcese uzata
in a dedicated project but hard colonel
en dediĉita projekto sed malmola kolonelo
decided not to release it publicly due
decidis ne liberigi ĝin publike pro tio
to ram shortages and concerns that the
Al mankoĉoj kaj zorgoj, ke la
processor was no longer competitive they
procesoro jam ne estis konkura
considered an AMD risin 5 2500 you but
Konsideris AMD risin 5 2500 vi sed
it was too expensive then Intel
Ĝi estis tro multekosta tiam Intel
announced Gemini Lake at the end of last
anoncis Ĝeminan Lagon fine de la fino
year which seemed to be just right heard
jaro, ŝajnis esti ĝuste ĝusta aŭdita
Colonel says it was slower than risin
Kolonelo diras, ke ĝi estis pli malrapida ol risin
but much faster than Intel Apollo Lake
sed multe pli rapide ol Intel Apollo Lago
and the price was reasonable one
kaj la prezo estis pravigebla
argument for x86 hacker boards is that
argumento por x86 hacker-tabuloj estas tio
Linux drivers tend to work more reliable
Linuksaj ŝoforoj emas labori pli fidindaj
than on a typical arm board the
ol sur tipa brako-tabulo
downsides are a high price and high
Malaltiĝoj estas alta prezo kaj alta
power consumption however the Odroid
potenca konsumo tamen la Odroid
project is claiming a reasonable 14 watt
projekto pretendas raciajn 14 vatojn
conception the consumption under CPU
Koncepto la konsumo sub CPU
stress and a 4 watt idle earlier this
streso kaj 4 vatoj senleĝaj pli frue ĉi
year hard colonel had another false
jaro malmola kolonelo havis alian falsan
start with a no droid and one board once
Komencu kun neniu droid kaj unu tabulo unufoje
again due to ram sourcing issues with
Denove pro RAM fuŝanta aferojn kun
the Odroid h2 launched set for only a
la Odroid h2 lanĉis por nur
few weeks away we're confident that the
Kelkajn semajnojn for ni estas certaj, ke la
third time around the x86 merry-go-round
Trian fojon ĉirkaŭ la x86 Merry-round
will be the charm heart kernel may need
estos la ĉarmo de kora kerno eble bezonos
to work on its supply chain management
por labori pri ĝia provizora ĉeno-administrado
but it tends to make high quality while
Sed ĝi emas fari altan kvaliton dum
supported boards backed up by a thriving
subtenataj forumoj subtenataj de prospera
community the Odroid h2 will ship with a
komunumo la Odroid h2 sendos per a
boon to 18 point 10 which was just
Aliĝu al 18 Punkto 10 Kiu estis nur
released last week another great board
liberigis pasintsemajne alian grandan tabulon
from Odroid yeah looking forward to this
de Odroid, vi esperas tion ĉi
one if I'm on the waiting game are you
Unu se mi estas sur la atendanta ludo vi estas
how did you get on the waiting list
kiel vi akiris la atendilon
after people call my people
Post kiam homoj alvokas miajn homojn
wow we were talking before the show
wow ni parolis antaŭ la spektaklo
about hard
pri malmola
kind of distribution of the Oldroyd
speco de distribuo de la Oldroyd
products it can be a little bit you get
Produktojn ĝi povas esti iomete vi ricevas
on a waiting list right because the well
ĉe atendlisto ĝuste pro la puto
you know Maury how I mean things take
Vi scias Maury, kiel mi volas diri aferojn
time did here from South Korea yeah yeah
tempo faris ĉi tie el Sud-Koreio jes jes
been done who's rowing the boat
Farita, kiu forgesas la boaton
now they say ship they they do scheduled
Nun ili diras ŝipon ili ili planas
shipping they don't they don't ship
sendante ili, ne ili ne ŝipas
daily I don't think they'll do mass
Ĉiutage mi ne pensas, ke ili faros mason
shipping's so they wait until so much a
sendo do do ili atendas ĝis tiom multe
sold is that kind of the idea and some
vendita estas tia speco de la ideo kaj iuj
of them do that I doubt that they'll
De ili faras tion mi dubas, ke ili
have to wait long before some of those I
Devas atendi longe antaŭ kelkaj el tiuj mi
think this one's gonna be big yeah and
pensu, ke ĉi tio estos granda jes kaj
and when a new product like this comes
kaj kiam venas nova produkto kiel ĉi tio
out it's like all of the supply is gone
ekstere ĝi estas, kiel la tuta provizo foriris
right first couple of days and I and
Ĝuste unue kelkajn tagojn kaj mi kaj
that's we even saw that with the odor I
jen ni eĉ vidis tion per la odoro
go it was gone in the first little while
iras ĝi estis for en la unua da tempo
like then you couldn't get one they
Kiel tiam vi ne povus akiri unu ili
actually for did that as well yeah and
fakte por faradis tiel jes kaj
then they restock and the remanufacture
Tiam ili ripozas kaj la remanufacture
more and and so it'll be interesting to
pli kaj do ĝi estos interesa
see how this one goes but what has you
Vidu kiel ĉi tiu iras, sed kio vi havas
excited about this one I like the fact
emociita pri ĉi tiu mi ŝatas la fakton
that it's Intel I mean trying to get
ke ĝi estas Intel, mi intencas provi
some of these single board computers
iuj el ĉi tiuj sola tabulaj komputiloj
with the OS is forum you don't have the
Kun la VIN estas forumo, vi ne havas
sometimes there's just one guy writing
Foje estas nur unu ulo skribanta
rejigging the software no yeah yeah it's
Rejiganta la softvaron ne yeah yeah ĝi estas
not a huge like your shirt by the way I
Ne grandega kiel via ĉemizo laŭ mi
like them sometimes it's just one guy
Kiel ili kelkfoje ĝi estas nur unu knabo
it's true and and and that's not just
Ĝi estas vera kaj kaj tio ne estas nur
the operating system right but as you
la mastruma sistemo ĝuste sed kiel vi
got to get all the drivers to work
alvenis al akiri ĉiujn ŝoforojn por labori
drivers and other supplementary software
ŝoforoj kaj aliaj suplementaj programaroj
sometimes it doesn't compile well on arm
Foje ĝi ne tre bone kompiliĝas
right I have trouble with some programs
Ĝuste mi havas problemojn kun iuj programoj
that I just you know booth because of
ke mi nur scias, ĉar vi
dependencies and things like that it was
dependecoj kaj aferoj tiel estis
really hard to get them to compile on a
Vere malfacile akiri ilin kompili sur a
Raspberry Pi or Zacks you for so this
Frambo Pi aŭ Zacks vi por tiel ĉi
opens that way up way you'd load just
malfermas tiun vojon kiel vi ŝarĝus nur
about anything on this thing it's an x86
Pri io ajn pri ĉi tiu afero ĝi estas x86
right paddle computer so and live tiny
Ĝusta paleta komputilo do kaj vivi tre eta
square looking forward to it
kvadrata antaŭeniras al ĝi
[Laughter]
[Ridoj]
big thanks to Roy W Nash and our
Danke al Roy W Nash kaj nia
community of viewers for submitting
komunumo de spektantoj por sendi
stories to us this week thanks for
rakontoj al ni ĉi- jare dankon pro tio
watching the category-five TV newsroom
rigardante la kategorio kvin televido redakciejo
don't forget to Like and subscribe for
Ne forgesu Ŝati kaj aboni por
all your tech news with a slight Linux
Ĉiuj viaj teknikaj novaĵoj kun malpeza Linukso
bias and for more free content be sure
paŭzo kaj por pli senpaga enhavo estu certa
to check out our website from the
Por kontroli nian retejon de la
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategorio-kvin televidĉambron Mi estas Sasha
Rickman I'm Robbie and I'm bill just
Rickman Mi estas Robbie kaj mi estas fakturo nur
quickly according to coin gecko here's
rapide laŭ monero gecko ĉi tie
what the crypto market is looking like
kion la kripto merkato serĉas kiel
at 1700 hours as of Wednesday October
je la 1700 horoj de merkredo oktobro
24th when we recorded the show Bitcoin
24-a kiam ni registris la spektaklon Bitcoin
lost one hundred thirty eight dollars
perdis cent tridek ok dolarojn
and sixty two cents u.s. at 6500 twenty
kaj sesdek du centonoj al ni je 6500 dudek
six dollars and six cents
ses dolaroj kaj ses centonoj
litecoin fifty two dollars and seventy
kvindek du dolaroj kaj sepdek
eight cents so it's down as well a
ok centonoj tiel do ankaŭ estas
couple bucks almost a theory um went
kelkaj dozoj preskaŭ teorio iris
down to 204 20 min arrow 106 o seven US
malsupren al 204 20 min sago 106 o sep usonaj
dollars stellite is well it we don't
dolaroj stelitaj, bone ni ne
seem to have numbers on stellite
Ŝajnas havi nombrojn sur stelita
unfortunately this week turtle coin is
Bedaŭrinde ĉi-semajne la testudo estas
the one coin that actually got a little
la unu monero, kiu efektive akiris iom
bit of a gain but it's such a min ute
iom de gajno sed estas tia min ute
infraction I mean we're talking zero
malobservo mi volas diri, ke ni parolas nulo
point zero six ten thousandth of a
punkto nulo ses dek miloj da a
second growth is growth there you go
Dua kresko estas kresko tie vi iras
it's on its way up is is now worth zero
Ĝi estas sur ĝia vojo supre estas nun valora nulo
point three eight ten thousandth of a
punktu tri ok mil milionojn da a
cent
centon
nice way to go little guy need a couple
Bela vojo iri malgrandan homon bezonas paron
of billion of those yeah a couple
de miliardo da tiuj jes paro
billion
miliardo
[Music]
[Muziko]
[Applause]
[Aplaŭdoj]